Pessoal, agora chegamos ao modo de reuniões produtivas.
Olha que legal, né?
Reunião produtiva quer dizer que você vai definir estratégias
para ter uma reunião que não precisa ser
aquela reunião que você poderia escrever um e-mail, né?
A gente tem sempre essa famosa frase,
participei de uma reunião que poderia ser um e-mail.
Pois bem, aqui vocês vão ver algumas dicas bacanas.
Por quê?
Reunião, pessoal, está muito ligado com a comunicação não-violenta.
Então, precisa saber se comunicar no indivíduo ou até mesmo no coletivo.
Quando é no coletivo, é uma reunião.
A gente tem umas práticas bem legais aqui que vocês vão ver agora.
A preparação, a execução e o encerramento.
Então, reuniões produtivas, planejamento, definam o objetivo.
Toda reunião deve ter um único resultado,
e aí você precisa se perguntar que resultado você quer.
E exemplo, uma vez discutido, o projeto X, use, decidiu o cronograma fase 2 e colocar os recursos.
Então são situações em que você já inclui no planejamento, o que eu quero dessa reunião,
o que eu estou trazendo todas as pessoas para participarem nessa discussão?
Ainda no planejamento, crie uma agenda rigorosa
e distribua entre as pessoas que vão participar.
A agenda deve listar os tópicos em formato de perguntas
ou ações a serem tomadas e atribua um tempo máximo para cada tópico.
Por exemplo, cinco minutos.
Envie a agenda de materiais de leitura antecipadamente.
Então, as pessoas já sabem o teor,
o assunto a ser tracado, o que precisa ser decidido
e o tempo que ela vai ter para dar ali a sua compreensão para a empresa.
Vejam como é importante o planejamento,
já estamos no nosso terceiro slide.
Convide apenas pessoas especiais, essenciais, mantenha sempre pequeno.
Convide apenas pessoas que são diretamente impactadas pela decisão ou que possuem informação crucial para a decisão.
Quanto mais gente mais bonde e dispersa a reunião, pode ser.
Então, pessoal, é uma reunião que você vai filtrar, canalizar pessoas chaves para poder participar desse encontro.
Quarto slide, só de planejamento de reunião,
quarta pensão que a gente tem que ter.
Defina o limite de tempo curto,
reuniões tem que durar de 15 a 30 minutos no máximo
e se for uma atualização rápida,
tente reunião de 5 a 10 minutos, ok?
Para se tornar cada vez mais dinâmico
e não dispersar as pessoas da sua produção.
Agora a gente
tira a etapa de durante a reunião.
O que a gente deve ter
como prioridade de comportamento?
Comece e termine
na hora certa, não espera. Se as pessoas
te atrasarem, elas sabem
que precisam participar. Seja
implacável com o horário, começar na hora.
Recompensa
que enxerga o prazo e estabelece um tom
De respeito ao tempo
Todo mundo está querendo respeitar
O tempo que foi um óbvio que a gente acabou
De concluir
Nomeie um facilitador, um guardião do tempo
A pessoa vai crononetrar
Todos os assuntos, lembra? Cada tópico
Cinco minutos, isso aí faz parte
De boas práticas durante a reunião
Essa pessoa é responsável por manter a discussão No tópico e garantir que faz parte de boas práticas durante a reunião essa pessoa responsável
com manter a discussão no tópico e garantir que cada item da agenda ser encerrado no tempo
estabelecido a gente não pode fugir do objetivo comum da reunião e dos tópicos que foram definidos
e divididos anteriormente aos membros daqui se o tópico estiver esgotado tempo o guardião do tempo
deve intervir precisamos decidir logo, hein?
Isso é importante, tá?
O guardião do tempo tem essa finalidade.
Pode ser um auxiliar de iniciativa, secretária,
pessoa que está envolvida em coletar as informações
e até mesmo em construir a ata.
Utilize tegras de estacionamento
para quando surgir um assunto que não está ligado à religião.
Então, vocês estão falando de um determinado assunto,
o assunto surge ali, apincelado de um golega.
Você vai lá e anota isso.
Vamos ver isso mais tarde, uma outra oportunidade, ok?
Essa é uma ótima discussão, mas é para uma outra reunião.
Você precisa ficar claro.
A gente tem objetivos muito bem definidos.
Foque na decisão e nos próximos passos.
Evite discussões que não levem a ação da decisão.
A pauta deve focar em o que vamos fazer e não o que apenas pensamos sobre. Isso tudo faz parte do
lúdio da reunião. Como o líder, como a pessoa que é guardiã do tempo, precisa ter um posicionamento
muito assertivo para que a gente consiga valorizar o tempo de reunião, né?
Agora, após a reunião, quais são
os objetivos que a empresa
precisa traçar para as pessoas que participaram
nessa reunião? Registre as ações
e os responsáveis, e não apenas notas.
O resumo da reunião deve ser
uma lista clara com as ações, o que será
feito, quem fará e os prazos.
Exemplo, Mari deve
enviar o rascunho do novo contrato.
Responsável, Marcos, prazo, quarta-feira,
17 horas. De maneira
bem objetiva, para que a gente possa
conduzir ainda mais a integração
da equipe. Envie o resumo
imediatamente, distribua o resumo,
ação, responsável,
prazo, uma hora após o término
da reunião, que a gente não pode deixar nunca para o dia
seguinte. isso solidifica
o compromisso e garante que todos saibam
o que precisa ser feito.
Então, hoje tem que acontecer em 16 horas,
17 horas, terminou a reunião,
se faz um breve resumo,
redistribui as atividades, coloca no framework
e vamos produzir,
vamos fazer a galera fazer
a produção acontecer.
Avalie o processo, pergunte
ocasionalmente a equipe
o que está acontecendo
o que a gente vê com o ano de benefícios
esta reunião foi produtiva
o que poderíamos mudar para a próxima
use o feedback e ajuste
seu processo de reunião